http://www.mkyong.com/java/content-assist-ctrl-space-is-not-working-eclipse/

--> Punkt 3

Vermutlich hat sich bereits ein anderes Programm (Windows selber oder ein Programm, 
was im Hintergund läuft) bereits die Tastenkombination <Strg>-<Lereichen> reserviert. 
Und Eclipse sieht deswegen gar nichts mehr von diesem Tastaturereignis.

Fall dir dazu etwas einfällt und du weißt, wie du dem anderen Programm abgewöhnen kannst 
<Strg>-<Leerzeichen> abzufangen, dann hast du vermutlich eine Lösung für dein Problem.

Alternativ kannst du Eclipse so konfigurieren, dass statt <Strg>-<Leerzeichen> eine 
andere Tastenkombination benutzt wird. In Eclipse:

Window -> Preferences -> General -> Keys

In der (langen) Liste den Eintrag "Content Assist" auswählen und anschließend unten ins 
Feld "Binding" klicken. Dort steht schon "Ctrl+Space". Diesen Eintrag löscht du zunächst.
Wenn du jetzt eine Tastenkombination deiner Wahl (etwa <Strg>-<Tab>) drückst, dann 
wird diese Tastenkombination als neuer "Auslöser" definiert wenn du "OK" drückst.

Du musst natürlich eine Tastenkombination wählen, die noch "frei" ist (also weder von 
Eclipse noch von Windows oder anderen Programmen bereits verwendet wird. Sonst hast du 
wieder das gleiche Problem.